15

Mezger pag. 141 scribit „Metope die Tochter des Arca·
dischen Flussgottes Ladon, heisst die Nymphe eines gleich-
namigens Wassers in der N‘ahe von Stymphalis3 sie gabar
dem bootischen Asopos die Thebe. Hinter ἔτικτεν ist ein Punct
zu macheu, τοῖς = σσύσσς, sc. Μέτωσης, πίομαι „ich will
trinken” namlich um mich durch ihr Wasser begeistern zu
lusson - so auch Hartung. Der Zusammenhang von V. 82-87
ist folgender: Als ein Sohn der ritteriichen Thebe besinge
ich gerne kriegerische Menneu dazn fiihle ich mich J'etzt

aber ganz besonders angeregt‚ wo es-gibt einen sicgreichen ’

Arkader zu verherrlichen, deun auch ich bin ein halber
Arcader, da Metope die Mutter der Thebe in Stymphalos zu
house ist, zu ihr will ich mich darum hegeben‚ nm mich
von ihrem Wasser begeistern zu lassen.'’

Haec difficilis loci interpretatio, in quo expediendo et
emendando multus est Bergk in ed. IV, Nubere evertenda
fueret, antequam proponeret coniecturam suam πίνομεν --
πλέκειν. Mihi de hoc loco non prorsus quidem liquet, sed
nec possum nec volo refutare Mergerum quem de Aenea
(v. 88) vide pag. 122 sq.

V. 78. ἐδώρησαν θεῶν κάρυκα.

Metram Pindaro permittebat ut scriberet dispiceret,
admissa syuinesi in vocabulo sequenti, quemadmodum cor·
rectum est in codice A, et frustra quaero cur hoc loeo nou
scripsisse censendus sit, quod omnium usu teritur et ab
ipsius sermone non abhorret. cf. P. IX 57. Ο. VII 3. Soio

apud Hesiodum hodie semei legi formam achram Opp. 81 sq,
sed locus est manifesto spurius.

V. 97. Pro opaea cur potius opaea cum Hermanno, rel
fortasse etiam melius θρσιύσι legam quam iccirco cum

Boechhio, dixi Pindar 10 sq, cl. Eurip. Herc. 776.

 

